本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
ここはあの世の縁日
这天是彼世举办庙会的日子
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博、微信@诸神字幕组
その片隅に　秘密の扉があって
在角落里 有一扇不为人知的门
片源 Rei／翻译 冰蝶·嘟嘟猫／校对 森罗·syura／后期 宋宋·Lax
その奥に　だまし神ショップがある事はほとんど知られていない
鲜少有人知道 门内是一家堕魔死神商店
もっと安くならないの
不能再便宜些吗
これ以上は無理でやんす
不能再低啦
しかし　時々だまし神ショップの宣伝ビラを撒く
可是 偶尔也能看到
这里
贱卖
！
多买多得
うっかり者がいたりして…
散发墮魔死神商店传单的糊涂蛋
だまし神道具セール中でーす
堕魔死神道具大减价
ものすごく安いよ
非常便宜哦
命数管理局だ　この場の者すべて拘束する
命数管理局执行公务 在场者都被逮捕了
煙幕
烟雾
霊道に逃げこんだか
逃到灵道里了吗
小銭入れ…
零钱包…
今すぐ伝えたい事があるなら　早く呼んでよ
如果有事想马上告诉我 就快点叫我吧
関係なんていらないなら　ただ割り切ってよ
如果不想维持这段关系 就当机立断吧
引き出しの中に　入りきらない
当抽屉里 装也装不下
整理しても　キリがないから　気づく
当再怎么整理 也没完没了 终于明白
めくるめく日々めくれば　風が吹いて飛べる
日子一天天逝去 乘风而起快速消散
でも　また会う日まで
但是 在与你再会之前
ずっと暇で　いつも悲しくなる
我的心都无处安放 想到这总是悲伤不已
私に触れる君の顔が　ちょっと赤くなる
与我相碰的你的面庞 略微泛红
いつか超えて　会いに行くから　待ってて
总有一天 我会去见你 等着我
一如当初…
こっ　こっ　これはっ…
这 这 这是…
もしや餃子という食べ物…
是不是那个叫做饺子的食物…
うちのママ最近餃子作りに凝ってて
我妈妈最近迷上了做饺子
作りすぎたからどうぞって
可是做得太多了 让我送你们一些
夢か
我是在做梦吗
ありがたく
感激不尽
いただきまーす
我开动了
架印
いきなりなにをする
你突然这是干什么
こちらのセリフだ　それは
这句话该我问你
だまし神ショップに落ちていた小銭入れの臭いをたどってきたら
我在追踪落在堕魔死神商店的零钱包上的气味
ここに出た
一路追到了这里
小銭入れ
零钱包
六道りんね　おまえがショップにいたとなれば　タダではすまんぞ
六道轮回 如果当时你在现场 我可不会轻易放过你
その前にあやまれ
在此之前先给我们道歉
そのまま飲みこめ　六文
就这样把他吞了 六文
うるさいわね
你们吵死了
だまし神れんげ
堕魔死神莲华
一体何の騒ぎよ
你们到底在闹什么
この小銭入れ　あなたの
这个零钱包是你的吗
拾った人が持ってきたんだけど
捡到的人送过来了
本当　助かった　全財産が入ってたのよ
真的吗 太好了 里面装着我的全部家当呢
七百円…
七百日元…
きみはもしかして…
你难道是…
か…架印先輩
架…架印学长
知り合いなの
你们认识吗
やっぱりれんげか　元気だったか
果然是莲华啊 你还好吗
先輩も…
学长你呢
この小銭入れ　きみのか
这个零钱包 是你的吗
違います
不是的
お久しぶりです　先輩
好久不见了 学长
学    生    会    室
架印先輩　進学しないんですか
架印学长 你不继续读书了吗
ああ　命数管理局に就職が決まった
嗯 命数管理局正式录用了我
学生会会长
そんな…
怎么这样…
うちは母がだまし神にダマされて貧乏だからね
我母亲被堕魔死神所骗 家里已经穷得供不起我上学了
それに　命数管理局に入れば
而且 只要进命数管理局工作
憎い憎い憎いだまし神をじゃんじゃん摘発できる
就可以尽情检举可恨至极的堕魔死神了
立派です　架印先輩
你好伟大 架印学长
必ず社会のクズのだまし神を根絶やしにしてください
请一定要铲除堕魔死神这些社会败类
まあ　そうだったのね
原来是这样呀
社会のクズか…
社会败类吗…
どうしたんだ
她这是怎么了
理由を教えましょうか
想知道吗
いいわね　余計な事言ったらタダじゃおかないわよ
听好了 你要是敢多嘴 我就让你吃不了兜着走
架印は知らないのか　おまえがだまし神になったという事を
架印不知道吗 你成了堕魔死神这件事
当然でしょ
那还用问
そういえば　れんげ　優秀なきみは
对了 莲华 我记得你说过
エリート高の死神一高に進学すると言ってたな
凭着优异的表现 精英学校死神一高录取了你
覚えててくれたんですか
你还记得呀
こんな所でなにをしている
你在这种地方做什么
えーと　課外実習
那个 课外实习
そうか　とにかく偶然会えてよかった
这样啊 总之能偶遇真是太好了
死神一高で勉強がんばってくれよ
要在死神一高好好学习啊
ありがとうございます
谢谢鼓励
じゃ　ぼくはだまし神追跡中なんで
那我继续去追踪墮魔死神了
先輩もがんばって
学长也加油
あれ　れんげもしかすると架印の事を…
咦 莲华难道对架印…
さてと　稼がなくちゃ
好了 我得好好赚钱
稼ぐって　だまし神の仕事
你说赚钱 是指堕魔死神的工作吗
決まってるじゃない
那还用说
正体隠すために小銭入れの全財産七百円も損したんだから
为了不暴露身份 我可是放弃了零钱包里的全部家当啊
七百円もの大金と引き替えにしても
哪怕损失七百日元这笔巨款
正体を隠したかった…か
也不惜隐藏身份…吗
きっとそのくらい架印の事が好きなのかも
这或许恰好说明她很喜欢架印
追わなくていいんですか
不用去追她吗
そうだ　荒稼ぎする気満々だったよ
对啊 她看上去似乎想大挣一笔呢
わっせ　わっせ　わっせ　わっせ…
一二 一二 一二 一二…
霊道の落とし穴　部活の連中を一気に落とすつもりか
灵道陷阱 她是想将社团成员一网打尽吗
邪魔しないでもらいましょうか
请你不要碍事
ふなーご
呜哇-嗷
時々出る化け猫
时不时出现的猫妖
逃げろー
快逃啊
いいぞ　六文
干得好 六文
誰だ　こんな所に落とし穴を作ったのは
在这种地方设下陷阱的人是谁
また来た
又来了
かっ　架印先輩
架…架印学长
この手口は間違いなくだまし神…
看这个风格 毫无疑问是堕魔死神
れんげ
莲华
し　知られた
被 被发现了
もう終わりだー
我完了
バカなやつ
那个笨蛋
やはりきさまの仕業か
果然是你小子搞的鬼
架印先輩
架印学长
毕业典礼
架印先輩
架印学长
れんげ
莲华
命数管理局で頑張ってください
祝你工作顺利
きみも勉強頑張れよ
你也要努力学习啊
ドキドキ
扑通扑通
ドキドキ　ドキドキ
扑通扑通 扑通扑通
思いを打ち明けるのは今しかない
再不表白就没机会了
あの　架印先輩
那个 架印学长
架印先輩ー
架印学长
ずっと好きでしたー
我一直很喜欢你
このメス豚ども
这群母猪
このくらいで諦めない
这点小事是打击不了我的
架印せんぱい
架印学长
あ　あの　先輩　思い出に先輩の第二ボタンを
那个 学长 能不能请你将第二枚扣子留给我做纪念
架印せんぱい
架印学长
帰らないで
不要走
あいつら　ハムにしてやる
我要把她们做成火腿
こんな泥だらけの姿じゃ告白なんて
这种狼狈的样子怎么表白
とうとう告白はできなかったけれど
虽然我终究没有找到机会表白
架印先輩はずっと私のあこがれだった
但架印学长一直是我憧憬的对象
先輩にだけは　私がだまし神になった事を知られたくなかった
唯有架印学长 我不想让他知道我成为了堕魔死神
れんげ　やっぱり架印の事が好きだったんだ
莲华 你果然喜欢架印啊
真宮桜　なぜそれを…
真宫樱 你怎么知道…
ずっと声に出してしゃべってたから
你一直在出声念叨来着
だまし神だって事バレちゃったの
他知道你是堕魔死神了吗
きっと私の事軽蔑しているわ
他一定很鄙视我
どうせ嫌われるなら
早知道会被他讨厌
むしろあの時告白していなくてよかった
我反而庆幸当初没有向他表白
濡れ衣だ
你少冤枉人
黙れ
住口
落とし穴を作ったのは貴様だな
设下陷阱的人是你吧
俺じゃない
不是我
ならなぜあの場にいた
那你为什么会在那里
六道りんね　だまし神活動の罪で摘発する
六道轮回 我要以违法开展堕魔死神活动之罪检举你
六道くんが
六道同学吗
れんげ　きみは証人になってくれ
莲华 你来当我的证人
あなたがだまし神って事に気づいてないんじゃ
他好像没意识到你是堕魔死神啊
そ　そんな…
怎 怎么会…
私の代わりに六道りんねが疑われるなんて
六道轮回居然成了我的替罪羔羊
っしゃラッキー
老天助我
なに考えてるか手に取るようにわかるよ
你在想什么简直一目了然
協力します　架印先輩
我来帮你 架印学长
悪いと思ってるわ　六道りんね　だけど…
我知道对不起你 六道轮回 但是…
私のために死んでー
为了我去死吧
声が出てるぞ　声が
你都说出声了 注意点
れんげのやつ
莲华那家伙
すべての罪をりんね様になすりつけるつもりですね
是打算把罪名都推卸给轮回大人吧
六文ちゃん
六文
さっさと認めてよ
快承认啊
どうせあんたは架印先輩に嫌われたって痛くも痒くもないでしょ
反正你也不在乎会不会被架印学长讨厌吧
軽く言わんでもらおうか
别太轻易下结论
これはおれのプライドの問題
这事关我的自尊
罪を認めるなら
如果你认罪
だまし神ショップに落ちていたこの七百円入りの小銭入れも
我就把掉在堕魔死神商店的 装着七百日元的零钱包
返してやろうと思っていたが
还给你
七百円
七百日元
そ　そうか　あえて濡れ衣をかぶってやれば…
对 对哦 如果就这么承受不白之冤
七百円は六道くんの懐に
七百日元就变成六道同学的了
迷ってる
他在犹豫
断る
我拒绝
無駄遣いしたくなかったが
我本不想破费的
九十九神シール
九十九神贴纸
九十九神シールとは貼るだけで道具に魂を宿す死神道具なのだ
九十九神贴纸是将灵魂赋予所贴物品的死神道具
行け　持ち主の所へ
去吧 到你的主人身边
ご主人さまー
主人
逃げても無駄だと…
逃也没用…
れんげもいない　どういう事だ
莲华也不见了 这是怎么回事
追わないんですか
你不追上去吗
ちょっとおかしな噂を思い出したんでな
突然想起了之前听到的奇怪谣言
噂？
谣言？
なんで一緒に来た
你为什么要跟着我
しょーがないでしょー
我有什么办法
ご主人さまー
主人
今日ごまかしても明日はバレるかもしれない
就算今天一时糊弄过去了 但总有一天会露馅的
それでも知られたくないのか
即使这样也不想让他知道吗
ならば　協力してやらなくもない
那我也不是不可以帮你
おまえの乙女心に免じてな
看在你少女情怀的份上
ただし多少の出費は覚悟してもらうぞ
但你要做好破财的心理准备
いいわよ
没问题
もともとこの小銭入れの中の全財産七百円だって
我的全部家当 这个零钱包里的七百日元
捨てる覚悟だったんだから
我本来也是抱着扔掉的心理准备的
れんげは合格確実だったはずのエリート校
传说莲华没有去参加她必过的精英学校
死神一高を受験していない
死神一高的考试
受験当日食い逃げ騒ぎに巻き込まれ
考试当天 她被吃霸王餐的人牵连
三途の川に流されて遅刻し　受験できなかったと
掉入了三途川而迟到 最终没能赶上考试
まるで見て来たように噂する者がいてな
传得就像是有人亲眼看见似的
それは…
那是…
見ていた人が噂してるんでしょーね
就是亲眼看到的人传出来的吧
しかも事もあろうに
不仅如此
その後堕魔死神高校女子部にトップ合格したなどとっ
居然还有人说她之后以第一名的成绩进入了堕魔死神高中女子部
尾ヒレすらついていない
一点都没有添油加醋
で　あなたはその噂を…
那你对这个谣言…
もちろん１ミリも信じていなかった
当然是一丁点都不信
今日まではな
直到今天为止
確かめるのがこわかったんだ
我害怕去确认真相
ええっと　それって
这表示…
れんげを信じたいっていう事
你想相信莲华吗
ああ
是的
彼女は僕と同様　裕福な家の子ではなかったが
她和我一样 出身都不富裕
成績が良く　マジメで勤勉で　ぼくとよく話が合った
但她成绩优异 认真勤奋 和我很聊得来
ぼくは進学をあきらめたが
虽然我放弃了升学
れんげ　きみは勉強がんばってくれよっ
但是莲华 你要努力学习啊
はいっ　架印先輩の分まで
好的 我会连同架印学长的份一起努力的
ぼくは彼女に自分の夢を託していたのかもしれないな
我说不定是把自己的梦想托付在了她的身上
夢を？
梦想？
もしかすると　実は架印もれんげの事を…
说不定 其实架印对莲华也…
塑 料 材 质
ビニール製の依代人形
塑料材质附身人偶
本来千円のところを半額セールで五百円で購入
我在半价促销的时候买下了这个原价1000日元的东西
さらに依代シール一枚十円
再加上一张10日元的附身贴纸
これで身替わりを仕立てる
用这些道具就可以做出替身
ちょっと　死神道具なんてすぐバレるに決まってるでしょ
我说 用死神道具瞬间就会被识破啊
そんなの死神なら誰でも知ってるアイテムばかりだし
还全是死神界无所不知的道具
ああ　ひとつひとつならな
没错 单个的话确实是
だが　アイテムの組み合わせによって可能性は無限
但是 道具的不同组合能孕育出无限可能
逃げマス
我逃
本っ当にこれで身替わりが務まるんでしょーね
这玩意儿真的能当我的替身吗
たぶん
大概
逃げマス
我逃
そして仕上げにこれを使う
然后最后用上这个
そ　それは…
那 那是…
どうした　タロ　ジロ
怎么了 太郎 次郎
こっちか？
是这里吗
小銭入れの臭いを嗅ぎつけたのね
是嗅到零钱包的味道了吧
れんげがだまし神だなんて
莲华是堕魔死神什么的
ぼくの思い過ごしであってくれ
希望是我的胡乱猜想
六道くんとれんげだわ
是六道同学和莲华
もしもあの小銭入れがれんげの物だったら
如果那个零钱包是莲华的
れんげがだまし神という事になる
那莲华就是堕魔死神无疑
追跡犬がれんげを追い越した
追踪犬越过了莲华
あれは…
那是…
すみません　架印先輩
抱歉 架印学长
だまし神に小銭入れを奪われましたーっ
堕魔死神夺走了零钱包
そうか　あれが犯人
原来如此 那就是犯人
という事は…れんげはだまし神ではない
也就是说 莲华不是堕魔死神
見事にひっかかったな
彻底上钩了
実は　あの犯人…
实际上 那个犯人…
依代人形に小銭入れを持たせ　依代シールを貼って逃げさせた
是被我贴上附身贴纸后让其逃跑的附身人偶
逃げマス
我逃
零 钱 包
于半价促销时
以500日元买入
依代人形　半額セール　５００円
附身人偶 半价促销 500日元
背中の発煙筒　2０円
背后的发烟筒 20日元
发烟筒 20日元
依代シール　1０円
附身贴纸 10日元
附身贴纸    日元
さらに　あのバカ犬どもを引きつけるために
另外 为了吸引那两只笨狗的注意
恐れ多くも　もったいなくも
就算非常惶恐 就算十分浪费
餃子を人形につめこんでおいた
我还是把饺子塞进了人偶里面
餃子１パック　超特価１７０円
一盒饺子 超值特价170日元
この仕掛けお値段は税込みで
这个替身装置的含税价格
ぴったり予算内の７００円
刚刚好是预算的700日元
煙のおかげですぐには人形だとバレないだろう
由于烟雾的影响 应该不会立马被发现是人偶假扮的
小銭入れの中の私の全財産
零钱包内我的全部家当
予算七百円でこれほどの仕掛けを
凭七百日元的预算居然能做到这种程度
六道りんね　なんてやりくり上手なの
六道轮回 你的筹划手段真是太高明了
エア漏れ
漏气了
欠陥品じゃないの
是个次品啊
所詮半額セールの投げ売り品
毕竟是半价促销大甩卖的东西
消えた
消失了
小銭入れもない　どこかに飛んでいった?
零钱包也不见了 是落到什么地方去了吗
犯人は逃げたようだな
看来犯人成功逃脱了啊
追いつめたと思ったのに
本以为他已经无路可逃了
助かった
太好了
これで少なくとも私がだまし神とバレる事は…
这样一来 至少就不用担心我是堕魔死神这件事会暴露了
サイフ
钱包
あれは…
那是…
社長
社长
おやじ
老爸
もうけ　もうけ
赚了 赚了
ためらわずネコババした
毫不犹豫地私吞了
六道りんね　きさまのおやじが犯人だったようだな
六道轮回 看来犯人就是你的父亲啊
ま－　おまえがそう思うなら
你爱怎么想就怎么想吧
やった　ますますラッキー
太棒了 简直运气爆棚
社長に濡れ衣がっ
把罪名推到了社长头上
やあ　架印くんにりんね
啊 这不是架印和轮回吗
それにわがだまし神高校女子部トップ合格の秀才　れん…
还有以第一名的成绩通过我堕魔死神高中女子部的秀才 莲…
れん…
莲…
帰れ
滚
危ない所だった
好险
ひどい
好过分
なんにしろ　追跡の手がかりの小銭入れはおやじが持ち去った
无论如何 零钱包这一线索已经被我爸拿走了
これで一件落着だな
这件事就此结束了
ねえ　れんげ
我说 莲华
この機会にだまし神をやめる気はないの？
你没想过趁此机会放弃当堕魔死神吗
は　バカな事言わないで
你说什么傻话
せっかく全財産七百円つぎこんで隠蔽工作したのよ
我可是花光了全部家当才隐瞒成功的
カラッポ
空的
そうか…
这样啊…
でも　私の思い過ごしかもしれないけど
但是 可能是我想太多了
架印もあなたの事好きかも
架印可能也喜欢你
なっ　なにを言ってるの
你说 说什么呢
そっ　そんな訳ないじゃない
怎 怎么可能
でもねえ　ねえ
但是 是吧
ねえ
是啊
架印が言ってたんだ
架印他这样说了
ぼくは彼女に自分の夢を託していたのかもしれないな
我说不定是把自己的梦想托付在了她的身上
私に…夢を…
把梦想…托付给我…
ドキドキ　ドキドキ　ドキドキ
扑通扑通 扑通扑通 扑通扑通
なぜだ　頭が痛い
为什么我的头会这么痛
気のせいだろう
是你的错觉吧
気の毒だが　おやじは逃走した
很抱歉 我老爸已经逃走了
そうか
是吗
だがホッとした
但我放心了
許してくれ　れんげ
原谅我 莲华
一瞬とはいえぼくは　きみがだまし神ではないかと疑った
我有一瞬间曾怀疑你可能是堕魔死神
そっ　そんな訳ないじゃないですか
怎 怎么可能呢
万にひとつきみが社会のクズだまし神だとしたら
万一你真是社会的败类 堕魔死神
残念だが　即刻摘発し
虽然很遗憾 但我只能立刻揭发你
涙を飲んで　ブタ箱にぶちこまねばならないところだった
忍痛把你扔到监狱里去
なにか躊躇とか容赦とかいっさい感じられんな
完全感觉不到一丝犹豫和宽容啊
だけどれんげ　きみはあの頃のまま
但是莲华 你还是一如当初
清く　正しく　美しい
纯洁 正直 美丽
架印先輩
架印学长
私の事をそんな風に
你原来是这么看待我的
どうやら私の予想は当たったみたいだね
看来我的猜测是真的啊
ええ
嗯
決めた
我决定了
やめよう　だまし神
我不当堕魔死神了
今日を限りに
从今天开始
じゃあ　元気で
那我走了 保重
あ　あのっ　架印先輩
那个 架印学长
いえ…
不是…
無理ならいいんですけど
要是不行也没关系
今度お休みの時に会って　お茶とか飲んだり
你下次放假的时候 我们可以一起去喝喝茶什么的
れんげ
莲华
無理だ
不行
休みもないし　金もない
我没有休假 也没有钱
きみもぼくなんかに会ってる暇があったら
你要是有空和我见面
バリバリ勉強して立派なキャリア官僚死神になってくれ
还是奋发学习 成为优秀的精英官僚死神吧
ぼくの果たせなかった夢だ
这是我无法实现的梦想
そ－ゆー感じの夢だったんだ
原来是这种梦想啊
それじゃあ
再见
完全な思い過ごしだったみたい
看来是真的想多了
六道りんね
六道轮回
一応感謝しといてやるわよ
姑且还是要感谢一下你
無駄だったけどね
虽然是白费力气
れんげ…
莲华
しばらくは立ち直れまい
她这阵子估计是振作不起来了
そして翌日
然后第二天
さて　無駄遣いした七百円分稼がなくちゃ
好了 得把打水漂的七百日元挣回来才行
活動再開したんだ
继续工作了啊
早いな
恢复得好快
1000％楽しんでいこう
1000％地去开心生活
wow　wow　It's　a　ビューティフルライフ
wow wow It's a beautiful life
いつだって笑っていこう
无论何时都别忘了微笑
wow　wow　you　have　a　ビューティフルスマイル
wow wow you have a beautiful smile
失敗ばかりで怒られる
总是因一事无成被教训
つまらない事でいじけてる
一点小事就畏缩不前
それじゃこの先やっていけないな
这样下去未来可真让人担忧啊
酷く落ち込む日には
消沉丧气的日子里
美味しいものを食べて
不如去吃一顿美味
少しだけ優しい気持ちになろうよ
至少振作点精神起来吧
1000％楽しんでいこう
1000％地去开心生活
wow　wow　It's　a　ビューティフルライフ
wow wow It's a beautiful life
どこまでだって走っていこう
不管去哪都勇往直前
wow　wow　声に出して
wow wow 喊出声来
迷ってるなら
如果还有些迷茫
do　it　do　it　後悔なんてしたくない
do it do it 不要留下遗憾
始まる前には
启程之前
ワクワク　楽しまなくっちゃ仕方ない
激动的心情 无法言语
下集预告
小樱是死神!?
やあ　桜ちゃん　今日も可愛いね
呀 小樱 今天你也好可爱啊
って　どうしたんですか　六道くんのお父さん
你这是怎么了 伯父
犬みたいな耳も生えてますよ
脑袋上长了像狗耳朵一样的东西
お　本当だ　こりゃいい感じた
哦 真的啊 感觉很不错呢
なか昔を思い出すぜ
好像想起了以前的事情
お黙り　このごくつぶし
闭嘴 你个饭桶
みんなに迷惑を掛けるつもりなら　こっちにも考えがあるからね
要是想给大家添麻烦的话 我可不会坐视不管
お座り
给我坐下
なぜだ　逆らえない
为什么 反抗不了
じ　次回　境界のRINNE　死神　桜？
下 下集 境界的轮回 小樱是死神？